NOM: Sandwichs poulet au curry
DESCRIPTION:
Crémeux, croquant et épicé : le sandwich au poulet et curry
INGREDIENTS:
4 beaux filets de poulets
4 demi-baguettes au pavot
1 quart de concombre
2 bonnes cuillerées à soupe de crème de citron au curry (Albert Ménès)
1 bulbe de fenouil
le jus d’un demi-citron
6 brins d’aneth
huile d’olive
fleur de sel
mélange 5 baies en moulin
RECETTE:
Le poulet : poivrer les filets de poulet, puis les faire griller au four ou sur un gril.
La crème : éplucher et râper, à l’aide de la grosse grille, le concombre puis mélanger avec la crème de citron au curry.
La salade : couper en très fines tranches le fenouil (l’idéal est d’utiliser une mandoline ou à la machine).
Dans un saladier, le mélanger avec l’aneth ciselé, deux cuillerées à soupe d’huile d’olive
et 1 cuillerée à soupe de jus de citron. Saler, poivrer et réserver.
Les sandwichs : ouvrir les demi-baguettes sur un côté. Étaler dans le pain la crème de citron-concombre.
Couper le poulet grillé en tranches et les disposer en biais à l’intérieur du sandwich.
Parsemer généreusement de fenouil assaisonné et légèrement égoutté.


***

NOM:Bircher aux flocons d’avoine et aux fruits
DESCRIPTION:
TYPE DE PLAT : Petit-déjeuner
INGREDIENTS:
250 g de flocons d'avoine
3 cs de raisins secs
1 banane
1 yaourt nature
20 cl de lait entier
1 pomme Granny Smith
  RECETTE:
  Placer les flocons d’avoine dans un bol, ajouter les raisins secs et verser le lait.
  Laisser reposer 30 minutes (ou une nuit) au réfrigérateur afin que les flocons d’avoine et les raisins se gorgent de lait.
Découper la banane et la pomme Granny Smith en petits morceaux.
Sortir le bol du réfrigérateur, verser le yaourt nature et les fruits en morceaux puis mélanger le tout délicatement.
Pour obtenir le bircher parfait, placer à nouveau le mélange au frais pendant une heure.

***

NOM:Brioche au sucre fourrée à la crème
DESCRIPTION:
TYPE DE PLAT : Petit-déjeuner
INGREDIENTS:
1 kg de farine
250 g de sucre
50 g de levure de boulanger
2 cc de sel
150 g de beurre mou
2 œufs + 1 jaune
1 cs de crème fraîche
25 cl d’eau tiède
12 cl de lait tiède
1 cs d’eau de fleur d’oranger
50 g de sucre perlé
Pour la crème :
50 cl de lait
3 jaunes d’œufs
75 g de sucre
50 g de farine
1 cs d’eau de fleur d’oranger
RECETTE:
Délayez la levure de boulanger dans le lait tiède et laissez gonfler 10 minutes. Versez la farine dans un saladier.
  Creusez un puits au centre et mettez-y le sel, le sucre, la crème fraîche, les deux œufs entiers,
  le beurre mou en parcelles, l’eau de fleur d’oranger et la levure diluée dans le lait.
Travaillez le tout en ajoutant l’eau petit à petit jusqu’à l’obtention d’une pâte homogène. Il ne sera pas forcément
nécessaire d’ajouter la totalité de l’eau. Roulez la pâte en boule et couvrez-la d’un linge. Laissez la pâte gonfler
pendant 3 heures dans un endroit tiède.
Pendant ce temps, préparez la crème : fouettez les jaunes d’œufs avec le sucre. Ajoutez la farine et fouettez bien.
Versez une petite louche de lait bouillant dans le mélange en fouettant. Reversez le tout dans la casserole
et faites cuire doucement jusqu’à ce que la crème se détache des parois. Versez dans un saladier,
  ajoutez l’eau de fleur d’oranger, mélangez bien et laissez refroidir.
A la fin du temps de repos de la pâte, coupez la pâte en deux. Beurrez et farinez un moule à bords hauts.
Mettez un morceau de pâte dans le fon du moule et tassez-le. Couvrez-le de crème pâtissière et posez
 le deuxième morceau de pâte par-dessus. Marquez le dessus de la pâte avec la pointe d’un couteau.
 Battez le jaune d’œuf restant avec une cuillère d’eau et badigeonnez-en le dessus de la brioche.
  Parsemez de grains de sucre perlé. Couvrez d’un linge et laissez reposer 1 heure.
Préchauffez le four th 6 (180°C). Enfournez la brioche et faites cuire 25 minutes. Sortez la brioche du four et
démoulez-la aussitôt. Laissez refroidir sur une grille avant de servir.

***

NOM:Chaussons aux pommes
DESCRIPTION:
Une pâtisserie croustillante, fondante et réconfortante de notre enfance, c'est celle des chaussons aux pommes.
INGREDIENTS:
5 pommes
400 g de pâte feuilletée
Farine
1/2 citron
75 g de sucre
20 g de beurre
1 œuf
  RECETTE:
  Préparation des pommes
Pressez le demi citron. Pelez les pommes, coupez-les en 4, enlevez cœurs et pépins puis coupez-les en dés que vous
 arroserez de jus de citron. Mélangez bien au jus de citron puis égouttez les dés de pommes avant de les ajouter,
  dans un saladier avec le sucre.
02Confection des chaussons
Sur un plan de travail fariné, étalez la pâte feuilletée au rouleau puis découpez-la en six abaisses rondes
 de 10 cm de diamètre et pas trop fines.
Tapissez une plaque à pâtisserie de papier sulfurisé.
Au fur et à mesure que vous les confectionnez les chaussons, posez-les avant de les garnir sur la plaque à pâtisserie.
03Cuisson des chaussons
Préchauffez le four à 240 ° C (th. 8)..
Humectez, au pinceau la bordure de chaque cercle de pâte puis répartissez à la cuillère sur une moitié de chacun les
dés de pommes. Ajoutez quelques noisettes de beurre. Repliez l’autre moitié sur celle qui est garnie.
Jointez bien les bords de chaque chausson en retournant la jointure sur elle-même puis en guillochant le pourtour
du chausson.
Battez l’œuf dans un bol et dorez les dessus des chaussons au pinceau.
Laissez sécher, puis avec la pointe d’un couteau, tracez des croisillons en prenant soin de ne pas percer le chausson.
Glissez la plaque à pâtisserie dans la partie inférieure du four, laissez cuire 10 minutes à 240° puis continuez
 la cuisson à th 6/7 (200°) pendant 25 à 30 minutes. Servez chaud ou tiède.
En vidéo, la recette des chaussons aux pommes

